[Chước Tâm]
[Tập 9]
Ngôn Ngôn,
trên mạng đang bàn tán dữ lắm đấy.
Cậu đúng là dám làm liều
vì chú nhà cậu.
Cậu yên tâm đi,
nếu có ngày cậu bị bạo lực mạng
thì tớ cũng sẽ đứng ra ngay.
Ơ này nhé, cậu bớt trù tớ đi.
Này,
cậu trong video trông cũng ngầu lắm đấy.
Để tớ xem thử.
[Hàn Miêu]
[Buổi phỏng vấn của Tiểu Bạch]
♪ Thì thầm bên tai, để em nghe thấy ♪
♪ Đến gần em thêm chút nữa ♪
♪ Đôi mắt anh dưới bầu trời đầy sao ♪
♪ Khiến em lại đắm chìm ♪
♪ Trong giấc mơ,
yêu và hận hiện lên rõ ràng ♪
♪ Tỉnh giấc chỉ thấy một màu trắng xóa ♪
♪ Cuộc sống từng có rất nhiều ngày hè ♪
♪ Đến đêm đông mới chợt nhận ra ♪
Miêu.
Hả?
Tớ nói với cậu chuyện này.
Cậu nói đi.
Tớ thấy
hình như dạo này tim tớ bị gì ấy.
Hả?
Thế thì không để chậm trễ được đâu,
để tớ đi bệnh viện với cậu.
Ấy, khoan đã, khoan đã.
Tớ nghĩ tớ vẫn nên quan sát thêm.
Được rồi.
Không có gì nữa thì tớ cúp máy đây.
Ừ.
Tạm biệt.
Tưởng Tuấn nói với cảnh sát là
chúng ta nói với anh ta
kinh phí của hoạt động có hạn,
ám chỉ anh ta
có thể mua nguyên liệu rẻ tiền.
Thứ khốn nạn ăn cây táo rào cây sung đó
sao có thể nói láo
không ngượng mồm vậy chứ.
Tưởng Tuấn.
Tôi nhớ ra rồi.
[Tập đoàn Cố Thị]
[Ngày mở cửa khu vui chơi gia đình
khu dân cư thân thiện với trẻ em]
[Khu mini]
Lâm Trạch,
chương trình ngày gia đình chiều nay
sắp chính thức bắt đầu rồi,
chuẩn bị xong cả chưa?
Sếp yên tâm,
sáng nay tôi lại kiểm tra thêm ba lần rồi,
chắc chắn sẽ không có vấn đề gì.
Điều quan trọng nhất là
thức ăn của bọn trẻ phải an toàn,
không được có bất cứ sai sót gì.
Thôi, để tôi tự đi xem sao.
[Ngày mở cửa khu vui chơi gia đình
khu dân cư thân thiện với trẻ em]
Đây, cầm lấy.
Chuyện này
phải làm ổn thỏa cho tôi.
Tưởng Tuấn.
Thức ăn chuẩn bị xong hết chưa?
Sếp Cố muốn đích thân đi kiểm tra.
Được.
Chuẩn bị xong rồi,
mời sếp Cố đi theo tôi.
Người gặp Tưởng Tuấn
chắc chắn có vấn đề.
Vậy tiếp theo
chúng ta nên làm thế nào?
Hà Vỹ tấn công tôi vào lúc này
chắc chắn không phải trùng hợp.
Thế này đi,
cậu đi gặp Tưởng Tuấn,
tôi đi gặp Hà Vỹ.
Được.
Chuyện này
phải làm ổn thỏa cho tôi.
Tiền cũng bị bọn mày trừ hết rồi,
bọn mày còn muốn thế nào nữa hả?
Người ban nãy là ai?
Cái gì? Ai cơ?
Tao không hiểu mày đang nói gì.
Hà Vỹ.
Mày là ai?
Tôi là ai không quan trọng,
quan trọng là
tôi muốn bàn một vụ làm ăn với anh.
Tao thật sự không biết.
Người đó đến cảnh cáo tao.
Hắn không cho tao nói
chuyện tao bị sai khiến
bôi nhọ mày trong livestream,
còn không trả cho tao khoản tiền cuối,
còn muốn bịt miệng tao.
Rốt cuộc thì mày muốn làm gì?
Dừng tay!
Hà Vỹ,
ông làm việc cẩn thận như vậy,
hắn không nói
thì ông cũng sẽ nghĩ mọi cách
để điều tra thôi.
Ông không nói
thì tôi sẽ báo cảnh sát đến điều tra.
Chắc chắn phía đó sẽ biết ngay
là vấn đề xuất phát từ phía ông.
Mày chơi tao như vậy… mày…
Mày không muốn biết
tung tích của bà mẹ La Thiến của mày ư?
Chuyện tôi muốn biết
thì sớm muộn gì
cũng sẽ có cách bắt ông tự nói.
Tôi cho ông cơ hội cuối cùng.
Ông nói
hay không,
ông tự chọn đi,
tôi không kiên nhẫn lắm đâu.
Hắn tên Chu Minh,
là…
là nhân viên của tập đoàn Tần Thị.
Thằng con hoang,
sau này
tao sẽ cho mày ăn đủ.
Liên lạc với Chu Minh,
cho cậu ta một khoản tiền,
bảo thời gian tới đừng đi làm,
công ty sắp xếp cho cậu ta
thuyên chuyển công tác rồi.
Sếp Tiểu Cố, anh không được vào trong!
Sếp Tiểu Cố.
Sếp Tần.
Không có việc của cô,
đi làm việc đi.
Vâng.
Sếp Tiểu Cố đến mà không báo trước
là vì có việc muốn gặp tôi ư?
Tần Miễn,
chỉ để lấy được một mảnh đất
mà ông lại đùa giỡn
với tính mạng của bọn trẻ,
hơi quá đáng rồi nhỉ?
Xin lỗi,
tôi không hiểu cậu đang nói gì.
Tuy trong bếp không có camera
nhưng bên ngoài
có một chiếc xe hàng của Cố Thị,
tất cả đều được lắp camera hành trình.
[Tháng 10 năm 2024]
Tôi đã giao đoạn video này cho cảnh sát,
tôi nghĩ chắc giờ này
cấp dưới Chu Minh của ông
đã bị thẩm vấn xong rồi đấy.
Chu Minh là nhân viên của công ty
nhưng cũng là người trưởng thành
khỏe mạnh và đủ quyền hành động,
cậu ta làm gì
không đại diện cho Tần Thị,
càng không đại diện cho tôi.
Ông tự đi mà giải thích với cảnh sát.
A lô.
À, tôi đây.
Được,
tôi sẽ hợp tác điều tra.
Tần Miễn, tôi cho ông biết,
tôi nhất định sẽ khiến ông
phải trả giá về chuyện bọn trẻ.
Cậu chịu yên phận làm con chó
của Cố Trường Phong thật đấy à?
Với khả năng của cậu
mà lại đi làm cho người khác hưởng,
chẳng phải quá đáng tiếc ư?
Hay là
chúng ta hợp tác đi.
Tôi sẽ giúp cậu chiếm được Cố Thị,
cậu thấy thế nào?
Sếp Tần cứ lo tốt việc của mình đi
thì hơn,
chuyện của tôi không cần ông lo.
Chẳng lẽ cậu không tò mò
tại sao tôi lại tìm ra Hà Vỹ
nhanh như thế à?
Ông có ý gì?
Cậu có muốn biết
tại sao mẹ ruột cậu bỏ rơi cậu mà đi,
rồi cậu mang huyết thống của ai không?
Ông quen mẹ tôi ư?
Bố.
Cố Tĩnh Uyên,
mời anh ra ngoài,
không thì tôi gọi bảo vệ đấy.
Hôm nay tôi còn việc bận,
không giữ cậu lại nữa.
Nếu sếp Tiểu Cố có hứng
thì lần sau lại đến uống trà.
Bố,
những gì anh ta nói là thật ư?
Chính bố đã ra lệnh cho Giám đốc Chu
làm việc kia với Cố Thị sao?
Sao bố cứ gây khó dễ cho Cố Thị mãi vậy?
Im đi!
Chuyện này không liên quan đến con,
đừng nói bậy!
Thời gian tới
con đến công ty ít thôi.
Không thấy Hà Vỹ đâu nữa?
Được, tôi biết rồi.
Sao chú vẫn giám sát Hà Vỹ vậy?
Cháu thấy
hình như mấy hôm nay chú luôn có tâm sự.
Có phải chú đang giấu gì đó
không cho cháu biết?
Không phải.
Chú chỉ sợ ông ta lại gây rối gì thôi.
Thế à.
À đúng rồi,
chú cầm bó hoa này
để lát nữa tặng Hy Hy đi,
con bé sẽ thích lắm đấy.
Chị Kiều Ngôn.
Hy Hy,
sao trông em tươi tắn thế?
Khỏe lại rồi phải không?
Cô Kiều Ngôn,
sếp Tiểu Cố,
lúc trước tôi đã hiểu lầm hai người,
thành thật xin lỗi.
Không sao,
chúng tôi hiểu cả mà.
Chỉ cần bọn trẻ khỏe mạnh là tốt rồi,
đúng không?
Sếp Tiểu Cố,
con bé thích món đồ chơi
lúc trước anh gửi đến lắm,
ngày nào cũng ôm đi ngủ đấy.
Hy Hy,
sau này còn thấy không khỏe ở đâu
thì phải cho chú biết nhé,
được không?
Hy Hy,
em đừng sợ,
chú này
chỉ
trông có vẻ nghiêm túc thế thôi,
nhưng thật ra
chú ấy tốt lắm đấy.
Em xem đi, có đẹp không?
Chú ấy có lòng mua cho em đấy.
Tặng cháu đấy.
Chị ơi,
chị tốt với chú như thế,
vậy chị là bạn gái chú ấy ạ?
Con bé này,
đừng nói bậy.
Xin lỗi nhiều,
trẻ con không biết gì ấy mà.
Không sao.
Để chị đi dọn đồ cho em nhé.
Được ạ, được ạ.
Chị ơi, mau lên!
Vậy thì chú cũng đi cùng luôn.
Tim lại đập mạnh rồi.
Cháu sao thế?
Chắc là dạo này cháu mệt quá thôi.
Vậy chắc là do cháu nhọc lòng
vì việc của chú quá.
Thời gian tới cháu nghỉ ngơi cho khỏe đi,
việc sau đó cứ giao cho chú.
Cũng đúng lúc
cháu có thể tìm việc mình thích để làm.
Chị ơi,
mau đến đây đi.
Ừ, chị đến đây.
[Tập đoàn Tần Thị]
Mọi người nghĩ
có phải do Tần Thị làm không?
Ôi, chuyện này khó nói lắm.
Đúng đấy.
Giờ phải làm sao?
Đừng quên chuyện tôi dặn cô đấy.
Ấy, sếp Tần.
Vâng.
Sếp Tần,
qua điều tra của các ban ngành liên quan,
sự việc ngộ độc thực phẩm
trong ngày gia đình
khu dân cư thân thiện
với trẻ em của Cố Thị
là do Tần Thị cố ý
cạnh tranh không lành mạnh gây ra.
Chuyện này là thật sao?
Mọi người,
sự việc đã được điều tra rõ ràng.
Giám đốc nghiệp vụ phòng Marketing
của công ty chúng tôi, Chu Minh
vì thành tích
mà tự ý dùng thủ đoạn không lành mạnh,
đã bị công ty sa thải
và sẽ chịu trách nhiệm pháp lý tương ứng.
Công ty cũng là bên bị hại.
Nhưng tôi vô cùng áy náy,
sẵn lòng dùng cách thức chân thành nhất
để bồi thường cho các cháu và phụ huynh.
Xin lỗi.
[Tập đoàn Tần Thị]
Sự việc cạnh tranh không lành mạnh lần này
đã khiến mảnh đất mà hai bên tranh thầu
nghiễm nhiên rơi vào tay Cố Thị,
đồng thời làm sụp đổ uy tín
của Bất động sản Tần Thị,
khiến việc chuyển đổi của công ty này
rơi vào tình thế bế tắc.
[Phòng hòa nhạc thành phố]
Kiều Ngôn.
Là cô thật à?
Anh cũng tới xem biểu diễn à?
Nhà hát nhỏ này
là tôi đầu tư.
À.
Đúng rồi,
sao cô không nghe điện thoại của tôi?
Tại sao tôi không nghe điện thoại của anh,
chẳng lẽ anh không rõ sao?
Tôi đã bảo cô rồi,
tôi là tôi,
bố tôi là bố tôi.
Con người anh đúng là thú vị.
Tôi thật lòng muốn làm bạn với cô.
Nhà các người vì mảnh đất đó
mà gây sự với nhà họ Cố chúng tôi
tới mức ấy,
anh vẫn nhất quyết muốn làm bạn với tôi.
Sao vậy?
Trong cuộc sống của anh không có bạn à?
Không có.
Vậy thì đúng là tôi phải tự kiểm điểm rồi.
Anh nói xem, tôi bị anh để ý
rốt cuộc tôi nên thấy vinh hạnh
hay là xui xẻo đây?
À phải rồi,
sao lúc đó
cô lại tránh mặt Cố Tĩnh Uyên vậy?
Tôi tưởng chú ấy là kẻ thù của tôi.
Thế giờ thì sao?
Giờ khác rồi.
Kiều Ngôn,
tôi cũng không phải kẻ thù của cô.
Tôi mua lại nhà hát nhỏ này
chính là để một ngày nào đó
có thể mời cô tới biểu diễn.
Tôi đã nói tôi không làm chuyện vô nghĩa.
Tài năng của cô
cũng không nên bị chôn vùi.
Tôi muốn nghe cô chơi nhạc.
Hy vọng cô có thể gia nhập.
Mày không muốn biết
tung tích của bà mẹ La Thiến của mày ư?
Mẹ mày chưa chết.
Trước đây tao lừa mày đấy.
Cậu có muốn biết
tại sao mẹ ruột cậu bỏ rơi cậu mà đi,
rồi cậu mang huyết thống của ai không?
Sếp,
đã tìm khắp Tây Giang rồi,
không tìm thấy La Thiến,
Hà Vỹ
cũng không rõ tung tích.
Tôi biết rồi.
Đến chỗ này tìm cháu.
Chú ơi.
Sao?
Chú bảo
cháu có nên đến biểu diễn
ở nhà hát của Tần Tử Dục không?
Chú không muốn can thiệp quá sâu
vào chuyện cháu kết bạn,
nhưng Tần Tử Dục là con trai của Tần Miễn,
cháu vẫn nên cẩn thận một chút.
Được thôi.
Cháu biết rồi.
Từ khi anh chị mất,
thời gian qua cháu vất vả rồi.
Cháu yên tâm,
chú nhất định sẽ bắt được hung thủ,
để linh hồn của họ trên trời
cũng có thể yên nghỉ.
Chú,
cảm ơn chú.
Chú phải cảm ơn cháu mới đúng.
Nhờ có cháu,
chuyện của Hà Vỹ
mới được giải quyết thuận lợi.
Nhưng
nếu tính kỹ ra,
chú đã cứu cháu tất cả ba lần.
Vậy nên cháu làm chút việc này
thật ra chẳng đáng là bao.
Điều con người khó đối mặt nhất
chính là những vết thương trong quá khứ.
Chú vẫn luôn bảo cháu rằng,
đừng mãi mắc kẹt trong vụ tai nạn đó.
Nhưng trong lòng chú
lại luôn mắc kẹt trong
cơn ác mộng thời thơ ấu.
Ban đầu chú chọn trốn tránh,
nhưng may mắn là
bỗng nhiên có được một luồng sức mạnh.
Luồng sức mạnh mà chú nói
không phải là cháu đấy chứ?
Khi cháu đứng trước tất cả mọi người
dùng lý lẽ để bảo vệ chú,
lúc đó trong đầu chú chỉ có một suy nghĩ.
Chú không thể để người từng làm hại mình
tiếp tục làm hại người mà chú quan tâm.
Tớ đã hỏi Lâm đểu cáng
về triệu chứng của cậu,
kết hợp với suy luận của tớ
rút ra một kết luận.
Kiều Ngôn,
cậu không bị bệnh.
Chắc là cậu
thích Cố Tĩnh Uyên rồi.
Ngôn Ngôn.
Có chuyện gì à?
Không sao chứ, Ngôn Ngôn?
Hả?
Ai ở đó vậy?
Bảo... bảo... bảo... bảo vệ tới rồi.
Đi, đi, đi.
Đi thôi.
Cháu chậm thôi, cháu chậm thôi.
Này, cháu chậm thôi.
Này, ngồi xuống, ngồi xuống.
Ủa, họ chạy gì vậy chứ?
Đúng đấy, cháu chạy gì vậy?
Đúng nhỉ.
Cứ căng thẳng là cháu lại...
Cháu căng thẳng gì vậy?
Cháu...
Cậu thích Cố Tĩnh Uyên rồi.
Chúng ta ra ngoài trước đã.
♪ Thì thầm bên tai, để em nghe thấy ♪
Ừ.
♪ Quá khứ không cản trở được hôm nay ♪
Cố Tĩnh Uyên,
♪ Tường vi nở rộ trong cô đơn lặng thinh ♪
cháu không muốn gọi chú là chú nữa.
♪ Tình yêu anh trao khiến em đắm chìm ♪
♪ Ôm lấy nhau trong giấc mơ,
một lần lại một lần ♪
♪ Hơi ấm nơi lòng bàn tay
là nỗi vấn vương khắc cốt ♪
♪ Kỷ niệm quý giá từng có trong đời ♪
♪ Sẽ mãi mãi không đổi thay ♪
♪ Thì thầm bên tai, để em nghe thấy ♪
♪ Quá khứ không cản trở được hôm nay ♪
♪ Tường vi nở rộ trong cô đơn lặng thinh ♪
♪ Tình yêu anh trao khiến em đắm chìm ♪
♪ Ôm lấy nhau trong giấc mơ,
một lần lại một lần ♪
Họ đi rồi.
Ừm.
Về thôi.
Vâng.
Gì ấy nhỉ,
chú về đi,
cháu không về nữa đâu.
Không phải,
cháu...
cháu sang nhà Hàn Miêu.
Bọn cháu hẹn với nhau rồi.
Phải.
Ừm, thế...
Muộn quá rồi, để chú đưa cháu đi.
Không phải,
cháu...
cháu chỉ muốn đi dạo thôi.
Này, Kiều...
Miêu,
tớ tỏ tình với Cố Tĩnh Uyên rồi.
Hả?
Đến chưa?
Đến rồi.
Ôi, cháu buồn ngủ quá.
Chú cũng nghỉ sớm đi nhé, ngủ ngon.
[Chuyển tiền WeChat: 10000]
Không phải,
Cố Tĩnh Uyên
được cậu tỏ tình xong,
phản ứng đầu tiên lại là
chuyển tiền cho cậu sao?
Anh ta thực sự coi mình
là phụ huynh của cậu đấy à?
Tớ cũng không biết tại sao,
trong bầu không khí đó,
nhìn gương mặt anh ấy,
tớ lại nổi máu bốc đồng.
Cậu bảo có khi nào bây giờ
anh ấy đang nghĩ
tớ là biến thái không?
Sau này anh ấy sẽ nghĩ sao về tớ đây?
Liệu anh ấy có ghét tớ không?
Sau này tớ phải làm sao đây?
Thứ nhất,
hai người đâu có quan hệ huyết thống.
Thứ hai,
anh ta cũng chẳng hơn cậu mấy tuổi.
Cậu thích anh ta sao lại là biến thái chứ?
Nhưng bọn tớ là người nhà mà.
Nhưng vợ chồng cũng là người nhà mà.
Hả?
Chứ sao?
Thích một người có gì sai chứ.
Nếu cậu thấy đáng
thì hãy phấn đấu giành lấy.
Thực ra
bản thân tớ cũng chưa suy nghĩ kĩ.
Có lẽ vì khoảng thời gian này
trải qua quá nhiều chuyện,
có khi tớ bị ảo giác rồi cũng nên.
Vậy nên
đã gây phiền phức cho chú.
Cậu có chắc
chỉ là ảo giác không?
Chuyện quan trọng nhất bây giờ
là tìm ra hung thủ sát hại bố mẹ tớ.
Tớ không nên suy nghĩ lung tung.
Tĩnh Uyên này,
sao con vẫn chưa đi làm?
Sáng nay không có việc gì,
con muốn ở bên bố thêm một lát.
Ồ,
cô chủ về rồi.
Mau lại ăn sáng đi.
Không cần đâu, em ăn rồi.
Bố ơi,
con vừa nhớ ra
con có khách hàng cần gặp đột xuất.
Con đi trước đây.
Ừ.
Ấy, Ngôn Ngôn về rồi đấy à?
Chào buổi sáng chú ạ.
Chào buổi sáng.
Chú đi làm à?
Ừ.
Này, ờm...
Về sớm thế à?
Không ở lại chơi với Hàn Miêu thêm à?
Chơi đủ rồi.
Không có chuyện gì
thì cháu về phòng trước đây.
Này, Ngôn Ngôn.
Cháu ra ngoài với chú chút đi.
Chú có chuyện cần nói với cháu.
- Kiều Ngôn...
- Cố Tĩnh Uyên.
Chú hơn cháu mấy tuổi?
Ừm...
Năm... năm tuổi.
Chú xem,
chú hơn cháu có năm tuổi
mà cháu phải gọi chú là chú,
có phải cháu hơi bị thiệt rồi không?
Vậy nên
cháu không muốn gọi chú là chú nữa.
Cháu muốn
gọi thẳng tên chú,
bạn Cố Tĩnh Uyên ạ.
Chắc bây giờ trông mình ngu ngốc lắm nhỉ?
Kiều Ngôn,
chú đã hứa với ông,
cũng đã hứa với anh chị
là sẽ chăm sóc tốt cho cháu.
Chú cứu cháu, quan tâm đến cháu
đều là bởi chúng ta là người một nhà,
chú là phụ huynh của cháu.
Vậy nên chú không mong
trong lòng cháu có hiểu lầm gì.
Chú ơi,
sao chú
quê mùa thế hả?
Chính vì sợ chú hiểu lầm
nên cháu mới lười giải thích với chú đấy.
Cháu ấy à,
từ nhỏ đã
lớn lên ở nước ngoài.
Cháu tự do thoải mái quen rồi.
Cháu chỉ thấy
chúng ta trạc tuổi nhau,
nói chuyện lại rất hợp nhau,
vậy nên
cháu mới không muốn coi chú là phụ huynh.
Cháu muốn coi chú là
bạn thân nhất của cháu.
Ở thị trấn nhỏ nơi nhà cháu ở,
bạn thân nhất
là phải thơm má nhau nữa đấy.
Như này này.
Chỉ thế mà thôi.
Thật sao?
Nếu chú không tin
thì bây giờ chúng ta thực hiện
nghi thức đó luôn.
Cháu
đừng
hòng.
Đồ nhỏ nhen.
Cháu chẳng hơi đâu giải thích với chú.
Cháu về đây.